Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
Jeneral.
Lelaki itu telah dibawa masuk.
Adakah anda mempunyai ibu bapa atau abang di rumah?
Adakah anda mempunyai saudara mara atau rakan di kampung halaman anda?
Jeneral.
Saya seorang anak yatim piatu.
Datang.
Naiklah.
Lupakan masa lalu dan namamu.
Ingatlah setiap perkataanku.
Nama keluarga awak sebenarnya Xiao.
Seorang anak keturunan diraja Xiao
yang telah hilang di luar.
Mendiang maharaja pernah secara rahsia mengarahkan saya untuk membawa awak kembali.
Saya mencari selama bertahun-tahun.
Akhirnya, awak boleh kembali kepada keturunan yang sah.
Takhta itu kini kosong.
Chang'an tidak boleh hidup walau sehari pun tanpa maharaja.
Di kalangan puak Xiao,
hanya kau seorang yang tinggal.
Mulai saat ini,
engkaulah maharaja di tanah ini.
Adakah itu benar?
Sudah tentu tidak.
Tapi kalau aku kata ia benar,
maka ia benar.
Zhiying.
Bawa dia turun dan pakaikan jubah naga ini padanya.
Lihat sama ada ia sesuai atau tidak.
Ya.
Jom ikut saya.
[Episod 15]
[Kebangkitan dan Kembali kepada Kesucian]
Tahukah anda,
awak dan saya bertemu ketika kita masih kecil?
Ia berlaku kira-kira 19 tahun yang lalu.
Yan Fengshan
belum lagi menjadi jeneral pengkhianat.
Dia kesejukan,
kejam,
dan tidak seperti dia sekarang,
masih boleh pakai
penyamaran kebaikan.
Pada masa itu,
dia mengambil seorang anak angkat.
Kanak-kanak itu telah dibawa dari sempadan utara.
Dia tidak mempunyai ibu bapa.
Ketika itu,
Saya nampak awak.
Pada masa itu, matamu
akan sentiasa memandang ke ufuk.
Tidak seperti keadaan mereka sekarang.
Bagaimana pula dengan saya
sekarang?
Dengan keadaanmu sekarang,
Matamu hanya merenung apa yang ada di hadapanmu.
Orang seperti ini
mudah menjadi obsesif.
Awak tanya apa helah yang saya ada.
Saya tidak mempunyai apa-apa.
Kalian semua yang mengawal Chang'an.
Tapi saya ada cerita
yang saya ingin beritahu awak.
Ia tentang asal usulmu
dan masa lalu Yan Fengshan.
Berapa banyak ladu yang akan kamu makan?
Asal usul anda
adalah betul-betul begitu.
Cara anda memilih
terpulang sepenuhnya kepada anda.
Bagaimana
bolehkah saya memilih?
Untuk membalas dendam kerabat darahmu
hanya betul.
Biarlah 20 tahun yang lalu
dianggap tidak lebih daripada mimpi.
Jika anda melaksanakan tugas ini,
awak mungkin hidup selama enam jam lagi.
Jika anda menolak...
Komander Wang berada betul-betul di luar pintu.
Dia menyembunyikan kemahirannya jauh di lubuk hati.
Pedangnya pun sama.
Kau takkan dapat melepasi pintu itu
dan hanya akan mati di sini.
[Kebangkitan dan Kembali kepada Kesucian]
Xie Huai'an.
Untuk menjalani seluruh hidupmu seperti ini,
awak tak penat ke?
Apa yang patut kau tanya padaku
adalah sama ada betul untuk hidup dengan cara ini.
Saya pernah percaya saya betul.
Kau bunuh terlalu ramai orang yang sepatutnya tidak mati.
Aku takkan sesekali biarkan kau menang.
Apa sahaja yang anda berniat untuk lakukan,
Saya tidak akan pernah
biar kau berjaya.
Adakah anda ingin melihat
Yan Fengshan mati dengan mata kepala sendiri?
Tiada apa yang akan menggembirakan saya lebih.
Terima kasih.
[Kebangkitan dan Kembali kepada Kesucian]
Daging babi.
Semuanya adalah daging babi berkualiti tinggi
disembelih segar hari ini.
Tuan.
Apa yang anda mahukan?
Satu setengah jin daging kaki belakang,
untuk membuat ladu untuk dua orang.
Baiklah. Sekejap.
Tuan.
Ini dia.
Awak dah balik, Jeneral.
Saya dah lama tak masak untuk awak.
Saya akan berlatih hari ini,
supaya saya tidak berkarat.
Orang yang kau tugaskan untuk mengawasiku
telah pun dihapuskan.
Saya tahu.
Tapi saya tak ambil peduli pun.
Ia adalah Xie Huai'an
yang memasang perangkap untukku.
Itu tidak mengapa.
Aku tetap mahu berjumpa dengannya.
Saya juga telah sangkakan begitu.
Si Rambut Putih seorang lelaki yang kejam.
Agar kau kembali hidup-hidup
bukanlah satu pencapaian yang kecil.
Tetapi saya rasa
dia tidak mempunyai helah lagi.
Dia hanya memberitahu saya
secebis kisah silam,
sesuatu tentang asal usul saya.
Kemudian dia melepaskan saya.
Dia pun tanya saya
sama ada saya sanggup
untuk membuat ladu untuk anda.
Bebola daging telah dimasak,
Jeneral,
tetapi jangan tergesa-gesa untuk memakannya lagi.
Dalam strategi,
Aku bukan tandingan Xie Huai'an.
Tapi aku tak cukup bodoh
membiarkan secebis masa lalu
hapuskan tahun-tahun yang telah ku lalui
mengikuti anda.
Aku menunggumu di sini,
sekadar untuk meminta kejelasan.
Aku tak pernah cerita pasal masa lalu dekat kau
bukan kerana aku tak mahu kau tahu,
tetapi kerana saya sendiri tidak mahu mengingatnya.
Sekarang setelah keadaan menjadi seperti ini,
Saya akan beritahu awak.
25 tahun yang lalu,
di kawasan sempadan utara,
ada tempat
dipanggil Lembah Chen.
Kami memanggilnya Lembah Chen,
tetapi orang Tiemo
memanggil tempat itu
Gaung Mingshanzi.
Sebidang tanah kecil,
namun kami dan orang Tiemo
bertengkar mengenainya sebanyak tujuh kali.
Dalam pertempuran terakhir,
kami kalah.
Saya dan askar-askar saya
telah ditangkap
dan terkunci di dalam jelapang tentera Tiemo,
menunggu kematian dengan tenang.
Orang Tiemo sedang bermain-main dengan para tahanan.
Setiap kali mereka menurunkan makanan,
terdapat kurang daripada sebelumnya.
Kali terakhir,
mereka hanya menjatuhkan sebiji roti kukus
dan satu pisau.
Nampaknya hanya aku yang faham
bahawa tidak kira berapa banyak makanan
orang Tiemo memberi kami,
tiada seorang pun antara kita yang akan terselamat
sehingga hari mereka membuka jelapang itu.
Kecuali orang Tiemo
percaya kita semua sudah mati.
Jadi saya
membunuh setiap seorang daripada mereka.
Selepas itu,
banyak lagi hari berlalu.
Selepas saya membunuh semua orang Tiemo,
Saya mengembara merentasi tanah tandus untuk masa yang lama.
Waktu itu aku rasa macam hantu,
tidak tahu ke mana aku harus pergi,
tidak tahu sama ada saya layak untuk hidup.
Saya berjalan untuk masa yang sangat lama.
Akhirnya, aku kembali ke tanah airku.
Sepasang suami isteri petani telah menerima saya.
Mereka tidak takut kepada saya.
Sebaliknya mereka memberi saya semangkuk nasi panas.
Di sini, tuan,
jangan malu.
Makan cepat.
Anggaplah ini seperti rumah sendiri.
Ya, tuan,
Saya masih ada sedikit daging di sini.
Ia akan siap tidak lama lagi.
Pergilah makan. Ada lagi dalam periuk.
Pada masa itu,
atau mungkin untuk bertahun-tahun selepas itu,
Saya tidak
benar-benar keluar dari jelapang itu.
Saya percaya
bahawa hanya dengan membunuh semua orang
bolehkah saya mendapat pendapatan untuk satu hidangan sahaja.
Budak itu adalah awak.
Kisah ini,
adakah ia sama
seperti yang diberitahu oleh si Rambut Putih itu kepadamu?
Jika aku mati di jelapang itu,
atau jika ibu bapa anda
tidak menerima saya,
awak takkan pernah menjadi ahli Tentera Huben.
Kampung tempat anda dilahirkan
berdiri di lereng bukit yang cerah.
Anda boleh jadi seorang petani,
dan selepas seharian bekerja,
awak masih boleh pulang ke rumah untuk makan ladu,
dengan ibu bapa anda
belum tua duduk di sebelah awak.
Alangkah indahnya kehidupan itu nanti.
Tapi kerana aku,
seluruh hidup anda berubah.
Jadi
hari ini awak telah digunakan oleh Si Rambut Putih
dan cuba meracuni saya.
Untuk membalas dendam kerabat darahku
hanya adil.
Biarlah 20 tahun yang lalu
dianggap sebagai mimpi.
Saya tidak menyalahkan awak.
Ketika saya berumur tujuh tahun,
Saya belajar cara membuat dumpling.
Saya juga membalut
syiling tembaga di dalamnya.
Aku harap kau akan memakannya,
dan aku doakan kau panjang umur,
keamanan dan keselamatan.
Xie Huai'an pun cuba mempengaruhi saya,
berharap saya akan kembali dan meracuni awak.
Bagaimana itu boleh berlaku?
Jika bukan anda,
bagaimana saya akan menjadi diri saya hari ini?
Bagi ibu bapa tersebut,
Aku tidak pernah memandang mereka,
bukan untuk sehari pun.
Kematian mereka langsung tidak bermakna bagi saya.
Selama bertahun-tahun ini,
yang membesarkan saya
adalah Jeneral Tentera Huben,
Yan Fengshan.
Dia mahu melihat awak mati dengan matanya sendiri.
Dia sudah pun masuk ke bandar ini bersama saya.
Berhenti.
Datang ke sini.
Adakah anda mempunyai pas perjalanan?
Ya.
Dari Komando Huai'an.
Nama keluarga saya ialah Zeng.
Teruskan.
Terima kasih.
Hanya tiga menara pengawal berdekatan
mempunyai pemandangan halaman ini.
Seorang lelaki memakai topi nelayan,
dengan separuh mukanya ditutup,
dan topeng rahang ikan di bahagian atas mukanya,
itulah Xie Huai'an.
Sebelum awak kembali,
Saya sudah menghantar Zhiying
untuk memburunya.
Ini
adalah rancangan akhir
Saya tawarkan kepada anda.
Masa lalu
tiada kena mengena dengan saya.
Dalam kehidupan ini,
Saya tidak menyesal.
Mati bersama ayah yang belum tua
di sisiku,
itulah kehidupan yang indah.
Semoga engkau hidup seribu tahun.
Keamanan,
dan keselamatan.
Wang Pu,
awak betul-betul bodoh.
Seorang lelaki seperti Rambut Putih
tidak akan pernah percaya
awak akan meracuni saya.
Dia hanya mahukan awak
untuk kembali ke sisiku,
supaya aku dapat memerhatikanmu
mati dengan mata kepalaku sendiri.
Jeneral.
Lelaki yang memakai topeng rahang ikan
langsung bukan Xie Huai'an.
Apa maksud awak apa?
Kami telah mengenali satu sama lain untuk tempoh yang agak lama.
Namun aku masih gagal melihat sifat sebenarmu.
Anda akan menjual orang yang setia dan jujur
dan juga bersubahat dengan penjahat
untuk wang.
Tidak hairanlah kuil ini mempunyai begitu sedikit penganut.
Ia bukan lokasinya.
Ia adalah hatimu yang jahat.
Bagaimana kita harus berurusan dengannya?
Encik, maafkan saya.
Tuan, maafkan saya.
Sila berdiri.
Saya hanyalah seorang lelaki yang dikehendaki.
Hidup anda
bukan milikku untuk diluangkan.
Awak dah lama tahu identiti saya.
Anda menunggu dan memerhati selama sebulan,
dan hanya apabila awak fikir saya sudah gila
adakah awak laporkan saya.
Untuk mempunyai pertimbangan yang begitu teliti,
tuan,
kenapa membazirkannya
di atas meja judi?
Saya, Xie Huai'an,
terima kasih
kerana menerima saya selama ini.
Terima kasih, tuan, kerana menyelamatkan nyawa saya.
Terima kasih kerana menyelamatkan nyawa saya.
- Terima kasih kerana menyelamatkan nyawa saya. - Pergilah.
Pergi.
Komander Wang.
Di sini.
Balik ke Ibu Kota dulu.
Bersedialah untuk mengumpulkan semua orang yang ada di Ibu Kota.
Ya.
Utusan rahsia Tiemo telah pun bertolak.
Ini peluang kita
untuk menyerang balik.
Untuk hari ini,
Saya juga telah menunggu lama.
Aku menunggu perintahmu.
Encik Long.
Awak tak pernah melawat sebelum ni,
dan awak juga tidak menghantar surat.
Terdapat ramai orang
risau pasal awak.
Aku diperhatikan terlalu teliti kali ini,
jadi saya tidak berani menulis secara terburu-buru.
Maafkan saya, Encik Long.
Datang.
Saya akan membawa awak berjumpa
tempat yang ditinggalkan oleh ayahmu.
Lihat di sini.
Saya juga menambah sedikit lagi untuk anda.
Adakah ia mencukupi?
Cukup.
Baiklah. Itu akan menjadi tujuh ekor burung wen semuanya.
Baiklah.
Saya akan bungkuskannya untuk awak.
Baiklah kalau begitu.
Ini dia.
Kiralah.
Terima kasih.
Akhirnya awak muncul juga.
Apa?
Awak sangka saya dah mati ke?
Tidak.
Tidak...
Tuan.
Saya ada sesuatu yang perlu diuruskan...
Datang.
Bagaimana?
Tempat ini cantik, bukan?
Anda tidak akan pernah
lihat pemandangan seperti ini di Chang'an.
Ia boleh dikatakan seperti syurga.
Tetapi syurga ini
mempunyai satu kecacatan.
Tiada cahaya matahari.
Tanpa cahaya matahari, tiada tanaman.
Jadi
beras lebih mahal daripada garam di sini.
Betul.
Syurga ini
mempunyai satu lagi kecacatan.
Anda tidak dapat melihat matahari,
jadi anda tidak boleh tahu masa.
Terbit bersama matahari dan berehat ketika matahari terbenam
mustahil di sini.
Kedai garam tempat awak bekerja
mempunyai jam pasir garam
untuk menjaga masa, bukan?
Macam mana awak tahu tu?
Dan kedai-kedai di sepanjang jalan
juga mempunyai jam pasir untuk menentukan masa.
Awak tahu juga tu?
Pernahkah anda ke sini sebelum ini?
Menggunakan jam pasir untuk mengira masa
adalah tugasan daripada Encik Wu Zhongheng
dahulu semasa kami di Grand Academy.
Jika saya ingat dengan betul,
awak pura-pura sakit
dan tidak pernah menyerahkan kerja anda.
Dan awak...
Masih berpura-pura?
Jam pasir di kedai anda
adalah hasil daripada tugasan saya.
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Ayah saya pada asalnya
mereka bentuk Sungai Cangshui ini
kerana tiada siang di sini,
itulah sebabnya dia memindahkan semuanya ke dalam.
Oleh kerana ada aku,
kenapa mesti ada kau?
Zheng,
tengok siapa yang ada di sini.
Siapa lagi yang boleh jadi?
Bukankah itu Xie Huai'an?
Kenapa awak kesejukan sangat ni?
Sudah lama berlalu.
Saya tahu.
Ini kerana dia datang berjumpa saya dahulu,
betul ke tu?
Terima kasih kerana sudi bersusah payah.
Kami baru sahaja bertemu.
Dan kami membincangkan strategi.
Adakah anda ingin mendengar butiran strategi tersebut?
Jom ikut saya.
Saya akan beritahu awak perlahan-lahan.
Si kecil.
Tidak. Bilakah anda pernah bercakap tentang strategi?
Awaklah yang kecil tu.
Mo Kecil.
Sesat.
Chang'an kini terkunci rapat.
Yan Fengshan dan Tentera Huben
mengawal segala-galanya.
Tetapi mahkamah sivil masih berjalan,
jadi
penduduk Chang'an
belum didorong untuk marah.
Pasukan Xiao Wuyang di luar bandar
dikelilingi oleh empat komander tentera serantau.
Tetapi mereka tidak memutuskan bekalan.
Jika tidak
Tentera Wuyang kemungkinan besar akan berjuang membelakangi sungai.
Yan Fengshan benar-benar berkebolehan.
Dia menahan tentera
tanpa mencetuskan peperangan,
dan mengawal bandar
tanpa menimbulkan kemarahan orang ramai.
Jika anda bertanya kepada saya,
dia begitu berkebolehan,
dia mungkin juga akan menjadikan dirinya maharaja.
Dia telah memegang kuasa selama bertahun-tahun,
dan penduduk Chang'an sudah biasa dengannya.
Sekarang,
dia menyokong maharaja palsu untuk menenangkan keadaan.
Jika dia tiba-tiba mengisytiharkan dirinya sebagai maharaja,
ia langsung tidak akan memberi manfaat kepadanya.
Dia masih boleh
menimbang alat penimbang dengan betul.
Bukankah di utara terdapat tentera yang besar?
Pasukan utama Tentera Baiwenhu.
Tentera Baiwenhu utara.
Mereka tidak akan berarak ke selatan melainkan dipanggil untuk mempertahankan takhta.
Ini pernah berlaku
perjanjian antara arwah ayah saya dan keluarga Gu.
Jadi apabila abang saya menyerang Chang'an ketika itu,
Gu Yu
hanya membawa seribu pengawal peribadi.
Tapi lihatlah keadaannya sekarang.
Xie Huai'an,
jika anda memerlukan saman diraja
Saya boleh berikannya kepada awak.
Dengan keadaan seperti sekarang,
walaupun kamu menuliskan aku titah kekaisaran untuk memanggil mereka,
Saya tidak akan mempunyai cara untuk menghantarnya ke utara.
Jika kita bertindak sekarang,
identiti anda akan terbongkar
dan semuanya akan runtuh.
Yan Fengshan sedang berpakat dengan orang Tiemo.
Tiemo telah ditempatkan
tentera yang besar di sempadan utara
untuk berurusan dengan Tentera Baiwenhu.
Jika Tentera Baiwenhu berarak ke selatan,
seluruh pusat empayar
akan dibuka kepada Tiemo.
Yan Fengshan
sangat terikat dengan Tiemo.
Jadi seterusnya,
macam mana kita patut jatuhkan dia?
Orang Tiemo dan Yan Fengshan
tidak bersatu sepenuhnya.
Sekarang utusan Tiemo telah datang ke selatan,
dia sedang menuju ke Chang'an
untuk berunding dengan Yan Fengshan.
Ini peluang terbaik kita.
Saya rasa
Yan Fengshan akan menyerahkan dahulu
sebidang wilayah di utara jauh
dan gunakannya
untuk merasuah orang Tiemo
sebagai pertukaran untuk serangan mereka terhadap Tentera Baiwenhu.
Sebaik sahaja Tentera Baiwenhu dikalahkan,
tidak akan ada tentera yang tinggal
untuk menentang Yan Fengshan.
Gu Yu.
Adakah Gu Yu masih hidup?
Jika dia,
kamu mesti menghantarnya ke utara sekarang juga,
kerana hanya dengan itu
Adakah orang Tiemo akan gagal mengalahkan Tentera Baiwenhu.
Mengenai hidup atau mati Gu Yu,
Saya tidak pasti.
Dan abang awak?
Encik Long kata dia boleh bangun,
tetapi tiada siapa yang tahu bila.
Bagaimana awak tahu
Saya terjaga?
Saya dapat melihatnya.
Saya tidak dapat meneka
kenapa awak pura-pura tidak sedarkan diri.
Saya tidak berpura-pura.
Setiap hari
Aku hanya terjaga seketika.
Rasanya seperti berada dalam mimpi, bukan?
Dalam mimpi itu
ia adalah jalan yang anda tidak pernah ingin ambil.
Beruntun dengan maut,
Saya juga pernah mengalaminya.
Sebuah koridor istana yang panjang.
Gu Yu dan Tentera Baiwenhu
menolak saya keluar pintu
dan semakin menjauh dariku.
Jalan yang telah ku lalui untuk bertahan
adalah jalan itu
Aku paling tidak berharap untuk berjalan dalam hidupku.
Wumei pernah memberitahu saya
bahawa ketika itu anda selangkah
daripada kematian.
Saya tidak menyalahkan awak.
Jadi
Xiao Wuyang
boleh mati jugak nanti.
Rambut Putih.
Jika suatu hari nanti
Aku benar-benar mati,
adakah kamu akan seperti nenek moyangmu,
menyokong puak diraja?
Saya tahu
di situlah letaknya cita-cita anda.
Tetapi kamu mesti menjaga alam ini.
Syurga telah memberikanmu hikmat seperti itu.
Anda mesti menggunakannya
untuk berkhidmat kepada semua rakyat.
Tetapi ayah saya
pernah melakukan perkara yang sama.
Dan awak juga tidak boleh mati.
Syurga telah memberikanmu
kemahiran sedemikian,
dan awak juga
harus memberi kembali kepada semua orang.
Saya tidak akan.
Sebelum Yan Fengshan meninggal dunia,
Saya, Xiao Wuyang,
tidak akan mati.
Jangan beritahu sesiapa pun yang saya terjaga untuk seketika
setiap hari,
termasuk
budak laman awak di luar pintu.
Kenapa awak tinggal di sana
begitu lama sebelum keluar?
Abang saya dah bangun ke?
Saya baru sedar...
Awak dah tahu cara nak tangani mereka?
Pernah utusan Tiemo
memasuki Chang'an,
Aku akan membuatnya hilang
untuk satu malam betul-betul di depan mata Huben.
Sepanjang malam itu,
kamu akan bertemu dengannya.
Saya?
Jika Yan Fengshan dan Tiemo boleh berunding,
kenapa tak boleh?
Jangan lupa.
Anda Maharaja.
Pelan terperinci
akan diberikan kepadamu
selepas anda memasuki Chang'an.
Apa?
Awak takut ke?
Apabila negara berada dalam bahaya,
orang biasa pun ada tanggungjawab.
Bagaimana saya tidak boleh?
Saya tidak takut.
Awak dah bertambah baik.
Huai'an,
kita baru sahaja bertemu semula.
Perlukah kita bertolak secepat ini?
Tak boleh ke rehat satu malam?
Kehidupan Gu Yu tidak menentu.
Aku mesti pergi dan mencari kebenaran.
Terdapat pengaturan lain di bandar
yang tidak boleh ditangguhkan.
Ambil ini.
Anda memerlukan wang
untuk membeli ubat dan garam.
Berhenti mencuri garam pekedai.
Penjual garam itu orang yang baik.
Skalanya memberikan enam belas setengah liang kepada seorang jin.
Katanya, ia bertujuan untuk membantu mereka yang berada dalam kesusahan.
Dan sekarang saya juga seorang yang berada dalam kesusahan.
Tetapi sebaik sahaja hidup menjadi lebih baik,
Aku pasti akan membalas budinya.
Baiklah.
Saya akan pergi.
Tunggu.
Lihatlah masa itu.
Hari sudah gelap di luar.
Kembali ke Chang'an
panjang dan gelap di jalan raya.
Ambil tanglung.
Jaga diri.
Terima kasih.
Semoga anda semua hidup dengan baik.
Awak tak nak balik ke?
Tidak.
Saya akan pergi minum.
Ayuh.
Apa?
Awak tahu,
mencuri garam
adalah pekerjaan yang sesuai dengan anda.
Wuyang,
mohon belas kasihan.
Bangun cepat tolong.
Jika anda bangun,
Saya tidak perlu pergi
kepada perangkap hukuman mati yang diatur oleh Xie Huai'an.
Saya merayu kepada awak. Saya benar-benar takut.
♪Siapa yang menentukan kita♪
♪Untuk meluahkan rasa sakit perpisahan?♪
♪Cinta dan benci pernah melanda antara kita♪
♪Tetapi masa telah mengubah semuanya menjadi sia-sia♪
♪Mungkin aku patut lupakan♪
♪Lupakan nafas kita yang bercampur aduk♪
♪Dan lupakan matamu♪
♪Keindahan yang tidak dapat dibayangkan♪
♪Cinta itu perjalanan yang panjang♪
♪Ditandai oleh luka yang menggerakkan tangan takdir♪
♪Pada setiap laluan berbahaya♪
♪Angkatan apa yang sedang menunggu?♪
♪Kita pernah bersumpah di tengah angin♪
♪Untuk mencari satu sama lain di lautan wajah♪
♪Jika takdir mengizinkan, walaupun berjauhan, kita akan bertemu lagi♪
♪Dalam hidup dan mati, janji kita tetap teguh♪
♪Melalui tahun-tahun sukar yang tinggal♪
♪Awak adalah obsesi paling hangat saya♪
♪Apabila semua benda menghadapi kemusnahan♪
♪Aku memegang tanganmu♪
♪Tanpa rasa takut atau penyesalan, kita hadapinya bersama♪
♪Pertemuan dan perpisahan♪
♪Ditulis oleh takdir♪
♪Selepas pelayaran yang tidak terkira banyaknya♪
♪Apabila laut kering dan batu reput♪
♪Aku hanya meminta agar kau tetap di sisiku♪
♪Kita pernah bersumpah di tengah angin♪
♪Untuk mencari satu sama lain di lautan wajah♪
♪Apabila semua benda menghadapi kemusnahan♪
♪Aku memegang tanganmu♪
♪Tanpa rasa takut atau penyesalan, kita hadapinya bersama♪